# Домашнее задание к занятию  «Обзор систем IT-мониторинга» - Спетницкий Д.И.


## Задание 1

Создайте виртуальную машину в Yandex Compute Cloud и с помощью Yandex Monitoring создайте дашборд, на котором будет видно загрузку процессора.

Процесс выполнения

В окне браузера откройте облачную платформу Yandex Cloud

Перейдите в раздел "Все сервисы" > "Инфраструктура и сеть" > "Compute Cloud"

Нажмите на синюю кнопку "Создать ВМ" в правом верхнем углу окна браузера

Задайте имя виртуальной машины. Используйте английские буквы и цифры.

Выберите операционную систему Debian 11

Установите объём HDD равный 3ГБ

Выберите платформу Intel Ice Lake

Установите количество vCPU равное 2

Установите гарантированную долю vCPU равную 20%

Задайте количество RAM равное 1ГБ

Поставьте галочку "Прерываемая"

В разделе "Доступ" выберите сервисный аккаунт с ролью monitoring.editor. Если такого аккаунта нет, нажмите на кнопку "Создать новый". Задайте имя аккаунта английскими буквами, напротив надписи "Роли в каталоге" нажмите на знак "плюс". Прокручивая колесо мыши на себя, найдите роль monitoring.editor и нажмите на неё левой кнопкой мыши. Теперь вы сможете найти только что созданную роль в выпадающем списке аккаунтов.
Задайте логин учётной записи вашей виртуальной машины

Вставьте публичный SHH-ключ в поле SSH-ключ. Если этого ключа у вас нет, создайте его с помощью утилиты PuTTYgen

Поставьте галочку "Установить" в пункте "Агент сбора метрик"

Нажмите на синюю кнопку "Создать ВМ"

Перейдите в раздел "Все сервисы" > "Инфраструктура и сеть" > "Monitoring"

Нажмите на кнопку "Создать дашборд", расположенную в разделе "Возможности сервиса" > "Дашборды"

В открывшемся окне в разделе "Добавить виджет" нажмите на "График"

Пред вами предстанет конструктор запросов, выберите "Запрос А"

В параметре service конструктора запросов выберите Compute Cloud

В появившемся параметре name конструктора запросов выберите cpu_utilization

Поправьте диапазон времени отрисовки графика, нажав на кнопку "Сейчас" в верху экрана, левее кнопок 3m, 1h, 1d, 1w, "Отменить".

Нажмите на кнопку "Сохранить" в правом верхнем углу экрана

Задайте имя дашборда, если появится окно ввода имени дашборда



---



## Решение 1

![1.1](img/1.1.png)

---

## Задание 2
С помощью Yandex Monitoring сделайте 2 алерта на загрузку процессора: WARN и ALARM. Создайте уведомление по e-mail.


---

## Решение 2

![2.1](img/2.1.png)

---




